# 字节

本文档记录我所参加的字节面试的面试题目。

## C++开发实习生一面（凉）

- 设计一个类 AutoReset， 能够实现让value的值在特定作用域里面临时设置为其他值，并在离开特定作用域后恢复原来的值，如下所示，value在1处为false, 2处值为true，在3处值为false。在你设计的Reset在使用的时候有什么需要注意的地方嘛？

```c++
bool value = false;
//1. value is false
{
    AutoReset<bool> mark_inside(&value, true);
   //2. value is true
}
// 3. value is false
```

```c++
template <class T>
class AutoReset {
public:
    AutoReset(T* ptr, T val) : ptr_(ptr), oldVal_(*ptr_) {
        *ptr_ = val;
    }
    
    ~AutoReset() {
        *ptr_ = oldVal_;
    }
        
private:
    T* ptr_;
    T oldVal_;
};
```

- 上述代码中中有拷贝部分，如果对象很复杂，可以怎么优化？

  - 指针
  - 右值 move
  - 面完之后，突然想到，面试官想问的会不会是引用呢？搞不懂，也没啥提示和引导。

- 说说模板的理解

- 智力题：定义一个F函数，F的输入为一个排列，F的输出为一个多项式，多项式的值为排列在所有排列中的次序，如123次序为0，132次序为1，213次序为2。
  例：

  ```c++
  F(123) = 0 * 2! + 0 * 1! + 0 * 0!
  F(2134) = 1 * 3! + 0 * 2! + 0 * 1 ! + 0 * 0!
  F(43512) = 3 * 4! + 2 * 3! + 2 * 2! + 0 * 1! + 0 * 0!
  
  ```

  求F(643521)，要求给出多项式，不用给出多项式的值。

  - 只看出了一点点规律，面试官说差不多了。写完之后，面试官说还有一点问题，叫我面完再想想。

- 求函数f(n, k), n, k为正整, 返回数字x, 使得x^k == n，精确到小数点后5位。

  - 想了一会，面试官跟我说，可以跟他讲一下思路。先将了暴力的方法，后面想到了二分的方法。面试官说思路是对的，可以实现了。写完还有bug，面试官提示下，写了出来。

  ```c++
  double f(int n, int k) {
      if (n == 0) {
          return 0.0;
      } else if (n == 1) {
          return 1.0;
      }
      
      double low = 0.0;
      double high = n;
      while (low <= high) {
          double mid = low + (high - low) / 2.0;
          double val = pow(mid, k);
          // 此处的找到x的判断逻辑还有一点问题，
          // 请大佬指点指点。
          if (abs(n - val) <= 0.00001) { 
              return mid;
          } else if (val < n) {
              low = mid + 0.00001;
          } else {
              high = mid - 0.00001;
          }
      }
      
      return low;
  }
  ```

- 提问环节。

  - 面试官一两句话就打发了我了，我大概知道凉了。

第一次面字节，面完一个小时左右就收到感谢信了。对比阿里、腾讯、美团，这次面试体验不怎么好。一方面是自己菜，另一方面是可能是不太适应字节的面试风格吧。但是不问基础和项目，这确实让我有点无所适从。

我问面试官部门做啥业务，面试官说不做业务，做基础。我猜是做基础架构的部门吧。这让我联想起快手投的基础架构岗位，直接刷了我简历。以后还是别投基础架构了，太菜了，还是不要太狂。

## ES提前批一面（40min）

- 介绍项目
- c++11的特性
- leetcode 134 加油站

## ES提前批二面（80min）

- 右值引用
- 移动语义
- `std::forward`的作用和应用场景（引用折叠）
- 模板、容器
- `map`和`unordered_map`的区别和应用场景
- c++11 的线程库
- 原子类
- `voliate`的作用，在多线程中，跟原子类的区别
- 多线程的同步方式和场景
- 无锁编程（同步方式中提到了，我直说了原理是cas，其他的不懂）
- iterator什么时候失效
- 使用iterator遍历时，进行插入或者删除操作，怎么保证iterator不失效
- 纯虚函数的作用
- 析构函数为什么需要时虚函数
- C++内存管理方式（RAII、智能指针）
- 编程题：实现一个函数，输入输出都是正整数，要求通过把输入的正整数做最多一次两个位置数字的交换能够得到的最大正整数作为输出。 326587 -> 826537

## ES提前批三面（30min）

- 自我介绍
- 懂不懂数据库？（不懂）
- 网络呢？（熟悉）
- DNS查询的过程
- DNS缓存有多少级？
- DNS解析错误，怎么排查？
- TCP三次握手、四次挥手
- TCP和UDP的区别
- 几百G的日志文件，一条日志的格式：时间+内容。设计一个查询一定时间内日志的系统。
- 设计秒杀系统
- 提问环节

## ES提前批四面（加面、60min）

- 自我介绍
- 算法题：N * M的二维数组，每一行行内是有序的（升序），现将二维数组的元素，按升序保存到一个大小为N*M的一维数组中。
  - 多路归并
  - 两两归并，直到只剩一个数组
- 逻辑题：假设地球是一个二维圆形，在12点钟位置是飞机场。飞机必须在飞机场起飞，而且必须在飞机场降落。飞机之间可以互相加油。飞机既可以顺时针飞，也可以逆时针飞。飞机加满油可以绕地球半圈（12点钟到6点钟）。问题：最少需要出动多少架次的飞机，使得有一架飞机可以绕地球一圈。
- 讨论视频通话，为什么使用常用 udp，而不是 tcp？
- 知道bbr吗？
- 提问环节