# 总结

## 春招总结

人的一生有三次成长——第一次是在发现自己不是世界中心的时候。第二次是在发现即使再怎么努力，终究还是有些事令人无能为力的时候。第三次是在明知道有些事可能会无能为力，但还是会尽力争取的时候。

##  个人信息

- 学校学历：双非渣硕
- 岗位：后端
- 语言：C++
- 本科：机械
- 研究生：计算机

## 春招、秋招流水账

过去一个月多一点经历了44场面试，身心疲惫。在8月的最后的一天，返校的日子，告别了“失业”，开始转运。周一早上通过微信问hr，知道了字节的offer终于批下来了，下午收到了网易雷火的意向书。周二收到网易互娱的，周三收到奇安信和字节的，周四收到了百度的，周五收到斗鱼的。

这大半年的流水账：

1. 3月开始找实习，经过了被虐后，拿到了腾讯、百度、快手、虎牙、斗鱼、深信服、CVTE的offer，最后选择去腾讯实习。
2. 腾讯实习两个月后，7月中离职。
3. 离职后，去了趟西安旅游。
4. 旅游完，开始了备受折磨的秋招。

## 秋招进度

### oc

- 字节
  - 字节三面后，offer在审批没通过，加了一轮面试。那天早上收到加面的通知后也没时间沮丧，因为下午和晚上要面华为和腾讯。屋漏偏逢连夜雨，晚上的腾讯二面也凉了，至今都没突破二面。因此，第二天打了一天游戏。第三天面了加面，面得还不错，好像又有了希望。过了一周多，收到了意向书。
- 百度
  - 百度一面面得还不错，二面面得不理想，导致官网半个月都没有更新状态。我已经不抱希望了，本来开始的时候每天还会查一下官网状态，后来都懒得查了，放弃了。距离二面半个月的一天晚上，面试官突然打电话来说面试，我还以为原来的流程凉了，现在被另一个部门捞了，但沟通后，发现这次是三面。这流程也太慢了吧。面完三面，又是长时间的无消息的日子。直到 8.28 收到人才测评邮件，确认自己三面过了。做完人才测评，一周后收到了oc。
- 网易雷火
  - 网易雷火更玄乎，一面做了6道填空题，二面只让我讲了实习内容和项目。我一度以为是被kpi了，直到收到三面（三面就是正常的技术面了），才打消了这个疑虑。hr面一周后，就收到了意向书了。
- 网易互娱
  - 网易互娱走得比较顺利，两轮技术面和一轮hr面。不过有一点很特别，技术面都是两个面试官一起面的，面试压力略大。
- 斗鱼
  - 斗鱼的面试面得还不错，比实习时的面试简单，而且还比实习的时候少了一轮技术面。
- 奇安信
  - 奇安信的面试体验做好了。面经如下：[奇安信面经](https://www.nowcoder.com/discuss/479341?source_id=profile_create&channel=1009)。

### 进池子

- 阿里
  - 因为阿里hc少、流程慢，所以我面阿里都很佛系，有面试就面，没过就作罢。谁知道以这种佛系的心态，竟然走完了流程。**我比较好奇的是，为啥别人都是3轮部门技术面+交叉面+hr面，而我是2轮技术面+交叉面+hr面？还有笔试0分影响大吗？**

- 京东
  - 京东2两技术面都是问项目，顺利进入池子。

- 华为
  - 华为因为春招的时候过了笔试，但没有面试，这次就免了笔试。华为的面试流程使一早上走完。

### 流程中

- 快手三面完
  - 快手三面也是等了半个月，8.24面完了三面，到现在也没有消息，在备胎中。

- bigo二面完

- b站二面完

- cvte 直通终面
  - hr通知我，我实习面试表现不错，秋招可以直通终面。

### 面试凉：

- 美团一面凉
- 面得还行，但是还是凉了，只能说基础架构部门太难了。
- 腾讯3个部门凉（两次二面凉、一次一面凉）
  - 两次都是二面面试官不感兴趣，官网很快就灰了。第三次一面直接上4到笔试题，做了30几分钟，没做出来，就结束了。官网流程也是秒凉，这很大可能是kpi了吧。
- shopee二面凉
  - 一二面都面得不错，奈何Cpper还是和岗位不太匹配，优秀的人太多了，竞争不过啊。

### 笔试凉

- 贝壳
- 网易互联网
- 科大讯飞
- 广联达
- 欢聚时代
- 360
- 深信服
- 顺丰
- 滴滴（放弃笔试）
- 爱奇艺（放弃笔试）
- 商汤（放弃笔试）
- 有赞（放弃面试）

### 简历凉

- 猿辅导
- 涂鸦移动
- 搜狐
- 作业帮
- shein

## 总结

我5到7月在腾讯实习，没有实习到转正考核的时间，就提前离职了，离职的时候还挺担心找不到工作的。本来以为自己的秋招会异常艰难的，虽然这一个多月面了44面面试，还是比较辛苦的，但是就现在的结果看来，还是比较顺利的。这两三年努力总算有了回报，感谢给与我帮助的大家！感谢牛客！！！

经过这次秋招，我感觉面试真的很玄乎。那些我比较在意的公司（腾讯、美团等）的面试流程，走得都不顺利，甚至凉了。而那些我比较佛系的面试，反倒走得比较顺利，有一些最后还拿到了offer。想想，都有点搞笑。可以确定的，心态好，结果会更好。得不到的在骚动，换个心态，再战腾讯，希望能多个大厂offer来argue薪资。还想面一下外企，多个出路。希望后面也会顺利，许愿！

我的语言是C++，去了腾讯实习之后，想转Java或者Go了。但是秋招投了一些Java岗，发现不是笔试没过，就是面试面不动（不会Java）。即使大厂对外声称语言是工具，可以不问语言，但是Cpper去面Java岗，还是比较吃亏的。因为真的很难保证每一个都不问Java，即使不问Java，也会问中间件，而C++的技术栈不同于Java的技术栈，很少涉及中间件。所以，大家选择语言的时候，还是谨慎点比较好。如果你想去阿里、美团，还是选择Java比较靠谱。如果想去腾讯，就选择C++吧。

这次跟春招的时候不同，我这周接到oc的时候，心情比较平静，没有了春招接到腾讯oc时候的激动和喜悦。可能是面试太累了，等到oc，觉得总算有一个结果了，不用挂记这个流程了，没来得及激动。还有一个原因，可能是实习过之后，发现即使大厂，工作也是很辛苦的，甚至是更辛苦。有点害怕了。哈哈哈，这个，还是得调整好心态。

秋招的面经，我整理一下，以后分享到牛客上，回馈牛客。此外，计划秋招结束后，写一篇我的C++学习路线和整理一下自己的项目，希望可以帮助到迷茫的Cpper。不过，我毕业后大概率不写C++了，哈哈哈！

我的秋招基本结束了，还在秋招中战斗的牛油，加油，offer在路上了。最后，再次感谢牛客！！！最后的最后，我想变红名，哈哈哈！！！

