# 网易

## 雷火提前批一面（30min）

1. 计算机在内存中存储数据时使用了“大、小”端模式，请分别写出A = 0x123456在大小端不同情况下首字节是，大端模式：________________、小端模式：________________。X86结构的计算机使用________________模式。（提示：你所填写的数值请使用16进制表示）

2. 甲乙两人进行羽毛球比赛，每局甲获胜的概率是 P，问对甲而言，当 P 的取值范围是________________时候，
   采用五局三胜赛制比采用三局两胜赛制获胜概率更大。

3. 无向图GG有1212条边， GG中有66个33度节点，其余节点的度数均小于33， 则GG中至少有 ________________个节点。

4. 有如下C代码，请写出输出结果： ________________________________

   ```c++
   int number = 00000162;
   number = number >> 2;
   printf("%d\n", 
   ```

5. 有以下两个C++类A和B，在32位机器上，sizeof(A)和sizeof(B)分别应该是________________

   ```c++
   class A
   {
       virtual void func1();
   }
   
   class B: pubic virtual A
   {
       virtual void func2();
   }
   ```

6. 以下代码运行的的输出结果是________________

   ```c++
   class A
   {
   public:
    A(){ printf("a"); }
    A(const A&){ printf("b"); }
    A(A&&) { printf("c"); }
    A operator = (const A&){ printf("d"); }
   };
   
   class B:public A
   {
   public:
    B():A(){ printf("1"); }
    B(const B& b):A(b) { printf("2"); }
    B(B&& b):A(b) { printf("3"); }
    B operator = (const B&){ printf("4"); }
   };
   
   
   int main()
   {
    B b;
    B m(b);
    B n = b;
    B q(std::move(b));
    return 0;
   }
   ```

- 一上来做了6道考试题，也没说做得对不对
- 实习工作内容

## 雷火提前批二面（40min）

- 自我介绍
- 为什么投游戏岗位？
- 实习内容
- 实习工作中怎么保证可靠性？
- 介绍项目
- 提问环节

## 雷火提前批三面（60min）

- 转专业
- 项目中的线程池
- 定时器，除了堆，其他实现
- HTTP 服务器怎么高效地发送静态资源？（零拷贝）
- cgi 怎么处理动态请求？
- cgi 和 fastcgi 的区别
- socket 中 `send()`、`recv()`的返回值
- 写已经关闭的 socket，会发生什么？
- 下面代码:
  - `send()`有什么问题？（一般使用序列化/反序列化）
  - 直接传有什么问题呢？（大小端、32/64位机器上，一些类型的字节数不一样）
  - `sizeof(b)`是多少？在最后面加一个成员变量`char e`呢？
  - 内存对齐的规则

```c++
struc B {
  char c;
  double d;
  int a;
};

B a;
send(sockfd, &a, sizeof(B));
```

- 下面代码
  - 有什么问题？
  - 虚函数版本，一定会发生段错误吗？（不一定，malloc 内存池中，这块内存没有归还给系统，且没有分配给其他对象）

```c++
class A {
public
    void f() {
        delete this;
        printf("%p\n", this);
    }
};

A *x = new A();
x->f();
```

```c++
class A
{
public:
		void f2(){}
    void f() {
        delete this;
        printf("%p\n", this);
				f2();
    }
};


A *x = new A();
x->f();
```

```c++
class A
{
public:
		virtual void f2() {}
    void f() {
        delete this;
        printf("%p\n", this);
				f2();
    }
};


A *x = new A();
x->f();
```

- 数据库索引
- 已知杭州公交路线图，求给定起点到终点的路线（时间最短、换成最少）
- tcp nagle算法
- JS 引擎了解吗？（V8）
- JS 的垃圾回收？
- 提问环节

## 雷火提前批hr面（40min）

- 自我介绍
- 转专业
- 转专业和方向，做了哪些工作
- 实习内容、收获
- 最有成就感的项目
- 有什么优势
- 为了网易雷火的面试，做了哪些准备
- 有没有女朋友
- 投了哪些公司和进度
- 期望薪资
- 提问环节

## 互娱提前批一面（60min）

- 自我介绍
- 实习内容
- 项目中两个多进程版本的区别
- HTTP 协议解析
- 怎么维持 HTTP 长连接？
- 长连接中，多个 HTTP 请求，出搞混吗？
- 了解 HTTP2 吗？
- 日志系统
- 为什么使用`epoll`水平触发？
- `select`和`epoll`的区别
- 内存池
- 数据库使用
- 提问环节

## 互娱提前批二面（60min）

- 自我介绍
- 实习内容和细节
- 项目的改进过程，怎么进行抽象和分层的？
- 定时器的实现、作用
- 多线程版本和多进程版本的区别
- 压测
- 内存池
- HTTPS 连接建立过程
- 提问环节

## 互娱提前批hr面（40min）

